1、知识准备
  OSI网络七层模型，tcp/ip协议族，  IP,mac和端口

2、socket基本概念
      有哪些类型， （流式）面向连接和（数据包式）面向无连接的区别

2、windows和linux下的socket编程区别
   基本函数区别，udp/tcp通信模型
 
   扩展： tcp 3次握手/4次挥手

3、基本函数说明
     
    通用函数   socketaddr   socketaddr_in   
    htonl, hotns,   inet_addr ....

              socket，
     (bind)              bind， 
     connect,          listen
     send/sendto    recv/recvfrom   （to/recv多用于udp）
     	close

   设置参数  setsockopt...

  其他可能用到的函数， 例如getsockname，获取对端的ip,port
 



4、TCP通信 （1）
    模型，简单实例  （客户端、服务端 仅连接一次）

5、TCP通信 (2)
        在TCP(1)基础上 高级实例  （客户端、服务端 可以反复断开重连）

6、UDP 通信
         模型，简单示例

7、基于UDP的聊天室


77、 名字地址转换（域名<=>地址）

777、套接字选项  setsockopt...  getsockopt...  

8、TCP阻塞超时
     阻塞和非阻塞

  扩展 同步/非同步 , 引出  阻塞同步，非阻塞同步，非阻塞异步

9、TCP高并发
    select，poll，epool(linux专有)


10、 http
     http协议，
     tcp与http的关系，  
     利用tcp实现http服务端、客户端， 模拟GET\POST....